---
sidebar_position: 2
---

### 如何使用互联网身份

+ 当您访问使用互联网身份作为认证方法的应用程序时，互联网身份使您能够安全地和匿名地进行认证。为您登录的每个应用程序创建一个不同的身份，您将能够使用您所有的注册设备或认证方法来登录同一个账户。这都是使用在互联网计算机区块链上运行的加密智能合约完成的。

+ 与大多数认证方法不同，你的互联网身份不需要你设置和管理密码，或提供任何个人识别信息给应用程序或互联网身份。相反，你使用一个用户号和你选择的认证方法，如智能手机的面部识别，你的电脑解锁密码，或安全钥匙，创建认证档案。

**提示:在OSX（包括iPhone）上，使用Safari的认证与你的浏览器配置文件相耦合。如果你想在不同的浏览器中登录一个应用程序，或者如果你使用多个Safari浏览器配置文件，你必须将你的认证方法和新的浏览器的组合作为一个新的设备添加。更多请查看:如何添加一个设备 。**

**Windows用户只能使用安全密钥作为授权设备**。

**火狐浏览器目前不接受OSX的安全密钥以外的任何设备认证方法**。

### 创建一个互联网身份

你可以安全地访问在互联网计算机上运行的使用互联网身份认证的应用程序，通过选择一个认证方法，并为你生成一个互联网身份的用户ID。你可以通过注册新的用户ID来创建你想要的多个身份。

当你第一次访问在互联网计算机上运行的应用程序时，你会被引导到互联网身份认证，并被要求输入一个用户号来登录。如果你是一个新用户，你需要注册以获得一个用户ID。

作为首次使用的用户，要创建一个互联网身份:

+ 1.进入互联网[身份认证](https://identity.ic0.app/)。

+ 2.点击 "注册互联网身份"。

+ 3.为你用来创建互联网身份的设备配置文件输入一个名称。例如：iPhone，或YubiKey。

+ 4.注册你的设备。
  + 选择使用专门的安全密钥注册，或者使用你正在使用的设备的认证方法，如果该选项可用的话。
  + 例如，如果你的设备启用了生物识别技术来解锁，你可能会看到使用这些作为认证方法的选项。你也可以使用解锁电脑的密码或解锁手机的密码，这取决于你所使用的设备。

**作为一种最佳做法，至少使用一个专用的安全密钥。然后你可以添加其他认证设备，如你的手机、你的电脑或你积极使用的第二个安全密钥。使用这种方法将第一把钥匙存放在一个安全的地方，以防你无法使用你的首选设备。当你使用专用安全密钥时，你可以使用任何浏览器，用任何能识别它的设备登录任何互联网计算机应用程序。**

+ 5.授权设备。(在提示时使用你选择的方法进行认证。)

+ 6.点击确认。
  + 在你执行这一步骤之前，你的身份不会被创建。
  + 在这一点上，根据你使用的设备，你可能会被要求使用你的设备自动认证方法，或使用保存在你的安全密钥中的身份。如果你是第一次注册，请选择使用设备认证。

+ 7.保存你的用户ID。
  + 当你注册了你的设备，你会收到一个用户ID。
  + 这个号码是唯一的，但它不是一个秘密，所以你应该在多个地方保存这个号码。你的浏览器会记住你的用户ID，但如果你在不同的电脑上登录，改变你的浏览器配置文件，或清除你的浏览器状态(cookie时)，你将需要它重新登陆。

**如果您丢失了您的用户号，并且在所有设备上都被注销了，您就不能登录Internet Identity来管理您的设备，或者访问您的任何应用程序，除非您在下一步设置了账户恢复。**

+ 8.点击继续。

+ 9.设置账户恢复
  + 除了注册多个设备和使用安全密钥外，你还可以在提示中设置账户恢复，点击设置账户恢复。
  + 在下一个页面上，你可以选择以下选项之一:
    + 助记词恢复
      + 选择这个选项可以生成一个加密安全的助记词，你可以用它来恢复你的账户。请确保你把这个助记词保存在安全的地方，并且只有你自己知道。请注意，你的助记词中的第一个字符串是你的用户号。你将需要这个号码来开始恢复过程。(**你必须点击复制按钮，然后继续，否则助记词将不会被注册。**)
    + 安全钥匙
      + 在您失去对授权设备的访问时，使用一个专用的安全密钥来恢复您的账户。这个密钥必须与您用来登录互联网身份的密钥不同。将此密钥保存在安全的地方，并且只有您知道。您将需要知道您的用户ID来开始恢复。
    + 稍后设置备份
      + 您可以跳过账户备份过程，选择在任何时候从登录页面进行设置。

+ 10.点击继续
  + 在下一个页面上，你会看到你的用户号和你注册的认证设备。从这里，你可以添加和删除设备，并设置一个账户恢复方法。


### 添加一个设备

+ 添加设备的工作流程可能会有所不同，这取决于你已经在你的身份中添加了哪些设备。例如，如果你首先授权你的电脑来创建你的用户号，而你想添加你的手机作为第二种认证方法，你必须能够在授权的电脑上认证你的手机。你必须始终能够通过使用已经授权的设备来授权你要添加的设备。

+ 如果你要注册一个新的设备，如一个新的安全密钥，或使用已经注册的电脑或手机注册一个新的浏览器配置文件，你可以在互联网身份管理中直接轻松完成。

+ 其他工作流程可能更复杂，例如，使用已认证的计算机将您的手机添加为认证设备。

+ 要使用手机的解锁方法将你的手机注册为一个额外的认证方法:
  + 1.在您的手机浏览器中打开互联网身份认证网页。
  + 20点击已经注册但使用新设备？
  + 30输入你的用户号，点击继续。
  + 4.点击GET STARTED。
  + 5.选择使用此设备的页面上的lock。(你会被要求解锁设备。)**要使用屏幕锁选项，你必须在你的手机上激活屏幕锁。**
  + 6.对你的手机进行授权。
    + 在你解锁你的手机后，你将得到一个URL和一个二维码。你必须在已经授权的电脑的浏览器中使用该URL或QR码。例如，你可以复制该URL并通过电子邮件发给自己，然后将其粘贴到电脑上的浏览器中。
  + 7.输入你的用户号码并点击登录。
  + 8.将你的手机与你的身份联系起来。**如果你确定你在浏览器中粘贴的链接来自于你，点击是，链接新设备。**
  + 9.给设备配置文件一个名称，然后点击链接设备。(你的手机将被重定向到登录页面，你现在可以用它和你的用户号一起登录。)
    + **你应该尽可能多地注册设备，以防止你在丢失设备时失去对应用程序的访问。同样，防止意外丢失的最好方法是设置一个恢复方法。**

### 恢复丢失的身份

+ 当你注册一个身份时，你会被提示复制一个加密安全的助记词或添加一个专用的安全密钥用于恢复目的。

+ 你可以在任何时候选择这样做，但请注意，如果你丢失了你的用户ID，或者你不再能够访问授权设备，你将需要助记词或恢复安全密钥来恢复你的身份。如果没有其中之一，你将被锁定在任何需要相关身份的应用程序中。

+ 如果您已经设置了恢复短语或恢复安全密钥，您可以通过点击互联网身份信息登陆页面的 "失去访问权并想要恢复？"来重新获得对您身份的访问。

### Nnsdao 账户注册和跨设备登陆视频教程

[ICP如何创建钱包，并夸设备授权登陆](https://www.bilibili.com/video/BV1tb4y1Z7JB)
[如何yubikey注册ICP账户，并实现多设备登陆](https://www.bilibili.com/video/BV15B4y1g71X)
[【ICP科普】：30分钟读懂什么是ICP](https://www.bilibili.com/video/BV1GQ4y197jj)