---
sidebar_position: 5
---

# 词汇表


**行为体**(Actor)

行为体是现代编程语言中一种特殊的对象，它在一个孤立的状态下处理消息，使它们能够被远程和异步地处理。

**程序罐**

程序罐是一个类似于智能合约的概念性对象，它有一个普遍唯一的标识符和一个所有者，定义了一个特定的应用程序、服务或微型网站的边界。一个程序罐封装了所有的编程逻辑、公共入口方法、所提供的消息类型的接口描述，以及它所描述的应用程序、服务或微服务的状态信息。

**控制器**

一个控制器是一个身份，它有特殊的权利来管理它所控制的程序罐。例如，只有控制者身份可以用来安装、升级或删除它所控制的程序罐。你可以使用与用户或程序罐相关的委托人--通常被称为委托人标识符--的文本表示来指定控制器身份。

**账本**

互联网计算机将所有涉及ICP代币的交易记录在一个专门的管理罐中，称为分类帐罐。分类帐罐是一个简化的平行区块链，在互联网计算机上与其他网络管理罐一起运行在一个子网中。账本罐实现了一个智能合约，持有账户和余额，并保存影响账户和余额的交易历史。记录交易是为了跟踪以下具体事件：

为账户铸造ICP代币。

将ICP代币从一个账户转移到另一个账户。

烧毁ICP代币，使其消失。

**节点**

一台物理计算机，它是互联网计算机区块链网络的注册成员，并运行互联网计算机的复制进程。

**principal**

第一次使用`DFINITY Canister SDK`时，dfx命令行工具为你创建一个默认的开发者身份，并在PEM文件中提供公钥/私钥对。这个互联网计算机开发者身份在内部是由一个派生的principal数据类型和一个principal的文本表示，通常被称为你的principal标识符。开发者身份也可用于派生一个账户标识--类似于比特币或以太坊地址--代表你在互联网计算机分类账罐中持有ICP代币。

**复制(replica)**

在互联网计算机区块链的背景下，副本是指在网络中的物理计算机节点上运行的互联网计算机进程（例如，副本、nodemanager和其他低级别的互联网计算机协议进程）。对于DFINITY Canister SDK，你可以使用dfx start和dfx stop命令在本地启动和停止副本进程，为开发提供一个本地网络。

**智能合约**

智能合约是一种软件，它能使可信的交易和协议在分布式、去中心化的区块链网络中进行，而不需要任何中央机构或法律系统。通过智能合约，交易或协议的条款被直接写入区块链网络上执行的代码行中。代码控制执行，交易是防篡改、可追踪和不可逆转的。在互联网计算机上，智能合约被部署为程序罐。

**钱包**

在互联网计算机上，钱包是一个专门的应用程序，允许你存储和检索你的数字资产。钱包应用程序作为一个程序罐实现，在互联网计算机上运行。钱包使你能够管理你的ICP代币余额，将ICP代币转换成cycle，并将cycle分配到你自己或其他用户的程序罐中，作为访问或提供互联网服务的手段。

**WebAssembly**

WebAssembly（Wasm）是一种低级别的计算机指令格式。因为WebAssembly定义了一种可移植的、开放标准的二进制格式，在大多数现代计算机硬件上进行了简洁的抽象，它被广泛地支持用于在互联网上运行的程序。用Motoko编写的程序被编译成WebAssembly代码，以便在互联网计算机副本上执行。[查看更多Wasm内容](https://sdk.nnsdao.com/docs/tutorial-wasms/wasm-intro)